Afin d'obternir une stimation satisfaisante, la rejection à partir d'un seuil "Threshold Dicp " fait de ce paramètre l'un des plus important dans l'algorithme ICP, il permet en effet d'exlure les "outliers" des points cadidats à l'appareillage. Si la valeur de ceseuil est minime alors ça pourrait amener à des correspondances inadequates et alors l'estimation est condamnéee à converger vers un optimum local. Dans le cas contraire, une valeur trop importante pourrait introduire des correspondances incorrectes qui vont déteriorer la précision de l'estimation et la vitese de convergence en prendra un coup.

Diverses méthodes déterminent et mettent à jor la rejection par seuillage, dont : 
1 / Constant : C'est la méthode la plus directe pour définir un seuil, on détermine manuellement une valeur fixe. Da,s chaque itération, toutes les paires candidates dont la distance est plus importate que celle de la valeur du seuil sera rejetée, et concidérée comme une correspondance invalide. Le concept est simple, mais la difficulté réside dans le fait de déterminer la valeur adéquate du seuil d'autant plus que l'erreur de transformation entre les deux scans décroit au cours des itérations.

2/ Médian : Dans cette méthode le seuil équivaut à la somme des moyennes et de la dérivation standard des distances entre les paires candidates. Cette méthode est elle aussi directe et ne requiert pas de configuration manuelle des paramètres, cependant elle suppose que la distribution des distances est gaussienne, ce qui est loin d'être vrai dans certains cas réels.

3/ Trim : Cette approche commence par en compte toutes les paires selon leurs disrance, et ce n'est qu'après q'elle inclus les paires candidates dont la distaance correspnd à un certain pourcentage par rapport à toutes les distances de toutes les paires candidates. Cette mthode dépend moins de la forme de la distribution, cependant, elle a besoin de prendre en compte l'intégralité des paires dans chaque itétation ce qui augmente le coût de clacul.